---
description: Preface
cover: .gitbook/assets/X4 Wallpaper.jpg
coverY: -161.37023186237846
---

# 前言

## 关于《X百科全书》

### 你知道吗？

“存在之云”到底是什么？Boron到底是4根手指还是6根手指？**Nathan R Gunne**到底是一位搜救员还是一位海盗？《真理之书》又到底是什么？Goner到底算不算一个宗教团体？跳跃门到底是怎么工作的？**Saya Kho**的父亲到底是谁？在行星联合会当中，到底哪个才是最有影响力的派系？“行星联合会”又是什么？它与Argon联邦之间的关系到底是什么样的？

——你可能会问很多这样的“到底”。

所有沉浸于_X Universe_的玩家可能都会有这些疑问。很少有游戏能够像**Egosoft**的_X Universe_系列这样，能够引发人们如此丰富的想象，以及在其中穷究无数细节与相关的历史事件。

_X Universe_当中出现的所有故事都源自于一系列交织在一起的史诗，其中有人类、有其他的外星种族，这些史诗跨越了数千年的漫长历史、横亘数个星系的巨大尺度，这些外星种族也都有自己独特的历史与特征。他们在历史的长廊中留下了长长的足迹，影响力甚至可以延续到他们消亡后的数个世纪。政治阴谋裹挟着时代潮流东流向海，每个个人、组织都曾经目睹过无上的荣耀与彻底的悲剧，所有哲学家和艺术家都在尝试理解这个时代。除了游戏和小说中出现的内容，_X Universe_还有很多信息值得挖掘。当然，玩家们了解这些信息的主要目的仅仅是好奇，而不是真的尝试去理解这个庞大背景信息中的每一个细节——那些东西还是留给字典比较好。

毋庸赘言，很多网站都巨细无靡地罗列了_X Universe_相关的数据，包括飞船的技术参数、星区的信息、空间站的位置、工业生产链条的配置、自然资源的位置、经济循环的各种细节等，这些都可以很轻易地在网上找到，并且对玩游戏提供很大的帮助。也有一些网站提供了部分_X Universe_的背景信息，但是这些信息通常来自不太可靠的来源，比如论坛，还有相当的信息是建立在臆测的基础上的。如果仅仅是为了娱乐的话，这倒并不算什么问题，但是这一情况造成了我们手头有一大堆关于_X Universe_的背景设定，它们之间互相矛盾、无法兼容，当考虑到跨语言的问题时，这种情况往往会更加严重。

### 《X百科全书》的目的

编纂这本百科全书的目的就是为了解决上述问题，一站式地提供所有关于_X Universe_的官方的、权威的信息。如果有任何修正或者增补（这完全是有可能的），这种活页式的排版可以让读者们将这本书打印出来收藏后依然可以较为方便地保持更新。

不论是深入阅读还是浮光掠影，不论是出于好奇还是为了自己得二次创作，我都希望你能喜欢上这本书。出于任何目的，每一个_X Universe_的爱好者都应当在书架上摆上这样一本书，就在《大不列颠百科全书》《莎士比亚全集》这样的“必读书目”的旁边。

最后，希望你们能够喜欢这样一本可更新的、关于电脑游戏背景设定的书籍。

_Telge T. Kautz_\
_2010年7月_

## 第三版译者序

2008年，我将手头一台三星R700从Windows XP升级到了Windows Vista，这次升级无心插柳地造成了一个问题：当时我非常热衷的_Homeworld_运行不起来了。抱着重返太空的愿望，我瞥见了一个名叫_X3 Reunion_的游戏，于是跳了进去，于是在这个巨坑里呆到了现在。

《X百科全书》的第一版中文翻译完成于2011年的最后一天。那时候，我还在中国的最南端，每天的课业完成之后，最大的乐趣就是打开_X3 Reunion_ + _XTM_，试图完成统一全宇宙的宏图伟业——虽然由于_XTM_ + _Xenon Migration_ + _RRF_框架的难度过于变态以至于现在都没能完成。如今已经十几年过去，从_Reunion_，到_Terran Conflict_和_Albion Prelude_，再到争议颇多的_X Rebirth_和涅槃重生、真正走入大众视野的_X4 Foundations_，我所熟悉的X Universe已经发生了巨大的变化。

但没变的是，我仍然在这个宇宙当中闯荡，依然会一言不合派出舰队去Xenon地盘上拆迁或者堵着Kha'ak的门口挑衅。不过此时，我已经在东北玩着泥巴，窗外是飘落的雪花，窗内是蒸腾的热茶。

这时候再回头看看第一版《X百科全书》中文版，惊觉其中有太多言语謇涩之处，各种戳别字也多得很。于是在疫情期间，我开始动笔编写《X百科全书》的第二版中文翻译。

不过，这一版已经不能算单纯的“翻译”了。_X4 Foundations_ Bonus Contents提供的原版_X Encyclopedia_并没有太多的更新，于是我在Kautz的精彩工作的基础上“Fork”了一下，增加了“防火带”时期结束后、X4时期（NT 820年）以后的设定内容。同时也对注释进行了增补，这让原本就很啰嗦的注释显得更加啰嗦。一些原始素材也进行了替换，换成了来自_X4 Foundations_和_Space Engine_的高清大图。这一版仍然是基于“纸张印刷”的思路编写，使用的还是忠诚可靠的Word、以PDF格式输出。

这项工作拖拖拉拉了两年，期间经历了复工和再次封城，终于在2022年10月完工。

我写这段文字的时候是2024年初，距离_Timelines_ DLC发布还有一段时间，我的计划是将Timelines的大量内容带到其中，但是，我倾向于不再使用Word文档来编写了——大人，时代变了。我决定将内容全部迁到电子文档当中。

我选择的是GitBook + GitHub，并在网上公开发布，这样应该能让更多的人方便地看到（虽然GitBook本身有一丢丢门槛）。这样一来，仿佛第三版也就是最后一版了？以后持续更新就行了。

希望各位——不论是X3或者更久远的作品入坑的老玩家，还是随着X4破圈而入坑的新玩家，都能在这本书上了解X宇宙帷幕之后的有趣故事。

_Ian_\
_2024年2月_
