---
description: Overview
cover: ../.gitbook/assets/Quasar.jpg
coverY: 0
---

# 总览

## 航天器与种族

### 技术同质化

空间飞行技术在CoP并不算新颖，而由于数个世纪以来的并行研发和逆向工程，各势力的飞船呈现出高度同质化的趋势。某些时候，商业间谍活动也起到了推波助澜的作用。

### 设计区别

在功能相似的前提下，飞船的美学设计反而成了各种族制造的飞船最大的区别，在内饰布局方面尤为明显。这不可避免地受到了建造飞船的种族的文化的影响。

### 注册号

每一条飞船一般都需要在CoP的某个主权实体注册。提供注册的主权实体需要为这条飞船及其所属人员做出的敌对行为负责。一条飞船的区域注册是由飞船自动管理的，任何时候都需要保持飞船的记录在册。

NT 782年跳跃门网络关闭前的区域注册标识[^1]：

| 注册标识   | 所属实体             |
| ------ | ---------------- |
| AP     | Argon联邦          |
| BORON  | Boron王国          |
| FL     | Hatikvah自由联盟     |
| IKSZ   | CoP理事会           |
| IZ     | Ianamus Zura     |
| PMC    | Plutarch矿业公司     |
| PP     | Paranid神圣帝国      |
| SOLARA | Solara自由邦/Aldrin |
| SPLIT  | Split大酋长国        |
| TELADI | Teladi公司         |
| USC    | 太阳系联合太空司令部       |
| ATF    | AGI特遣部队          |
| USCSS  | 旧地球飞船（只有历史意义）    |

NT 820年跳跃门重新激活后，飞船的注册方式有所变化。每条飞船都拥有一个唯一的ID，如YDB-807、NXL-291等。ID中不会体现飞船所属的主权实体，主权实体的标识会在飞船的呼号中体现，如“ZYA Agricultural Trader Boa”。一些并未注册的飞船（如Kha'ak和Xenon的飞船）也会根据它们实际所属的实体被分配呼号并显示在其他飞船的电脑当中。

| 注册标识    | 所属实体         |
| ------- | ------------ |
| ARG     | Argon联邦      |
| ANT     | Antigone共和国  |
| HAT     | Hatikvah自由联盟 |
| BOR[^2] | Boron王国      |
| PAR     | Paranid神界    |
| HOP     | 教皇圣教团        |
| TRI     | 三位一体圣国       |
| ALI     | 约言联盟         |
| BUC     | 公爵海盗团        |
| TEL     | Teladi公司     |
| MIN     | Teladi公司财政部  |
| SCA     | 鳞片公约组织       |
| ZYA     | Zyarth氏族     |
| FRF     | 自由氏族联盟       |
| CUB     | 抑制者联盟        |
| RHA     | Rhak氏族       |
| FAF     | 陨落氏族联盟       |
| TER     | Terran保护国    |
| PIO     | Segaris先驱者   |
| YAK     | Yaki         |
| XEN     | Xenon        |
| KHK     | Kha'ak       |

### 法律意义

任何飞船造成的伤害都由其所注册的实体承担赔偿，如果国库无法赔偿则由飞船所有者赔偿。因此，大多数主权实体都要求飞行员在注册飞船前持有飞行保险并且通过资格考试。不同实体之间的注册条款会有所区别，如Boron王国只为所有人或者舰长是Boron的飞船提供注册，而Argon联邦不仅要求飞行资格考试，还需要对飞行员进行心理评估。

[^1]: 原文列表中少了ATF。添加了这一项。

[^2]: 值得注意的是，在漂泊州与Kingdom End取得联系之前，他们使用的也是和王国一致的BOR注册标识。
