---
cover: ../.gitbook/assets/nano medicine.jpg
coverY: 0
---

# 人类生物学和医学

## 预期寿命的增加

不论是在Argon联邦还是在太阳系，人类的平均寿命都达到了110岁左右，不论男女。而且只有在生命的最后五年才会出现明显的加速衰老的迹象。这意味着在前人已经出现生理和心理上与日俱增的问题的年龄上，现代人类依然健康、强壮。与一位21世纪的40岁的男性相比，一位70岁的新时代人类拥有相当甚至更好的健康状况。

## 基因筛查

人类健康状况的提升很大程度上归功于基因筛查与纳米医学。具备易感染疾病基因的人将不被允许生育。Argon联邦采用这一政策的时间比太阳系要长大约1000年。由于基因筛查，新出生的人健康状况普遍非常好。

在20世纪和21世纪，这种基因筛查被认为是不人道和不道德的，常被法律所禁止[^1]。随着技术的进步，这一政策开始死灰复燃。到今天，基因筛查已经不再有任何伦理上的争议。

## 纳米医学

每个人的每个细胞内都有若干纳米机器人，这是人类得以健康长寿的重要原因之一。任何病原体——如病毒，在尝试入侵细胞时都会被这些“哨兵”立即发现并予以清除。而当细胞出现任何危险变异的征兆——如癌变时，纳米机器人会立即发现这些倾向并使细胞立即凋亡。

## 消灭疾病

所有的疾病——从艾滋病到最常见的感冒，都已经被彻底根除。除了未知的外星有机物无法被纳米机器人识别而依然有致病的危险外，因为地球上的病原体引起的疾病已经彻底消失。机体衰老是导致死亡的唯一原因，而防止衰老的研究已经开始进行了。

## 创伤医学

当机体意外损伤，包括器官受损时，可以使用体内或者体外培养的克隆体来替代。这使得创伤致死率不超过45%。如果伤者依然存活，创伤医疗团队在抵达现场后，会立即将伤者置于冷冻仓中，随后开始制定正确的治疗计划。

## 个人医护

每个Argon和地球人都对自身的健康状况高度关注，健康保持计划几乎终身进行。

食物的质量和多样性的提高也是个人医护计划中的一个因素。

## 心理健康

心理健康是所有医学领域当中的一个例外。生理基础的心理问题如焦虑、精神错乱等已经很容易治愈，但是单纯的心理或者情绪问题，治疗的现状和21世纪的区别并不大。

## 老年医学

人类预期寿命超过100岁很大程度上归功于英国生物信息学学者Aubrey de Grey。他在22世纪建立了玛士撒拉基金会[^2]，旨在寻找大幅延长人类寿命的方法。研究者面临着一个令人望而却步的任务，自然情况下，染色体端粒会不断减少，这是由细胞中污染物的不断增加、自由基导致的累积损坏和一些其他因素引起的。

## nelV/732

地球物理学家Asam Bhmad成功创造了一个人造基因，它不能彻底阻止细胞的衰老，但是可以有效地减缓这一过程。实验中，染色体端粒的退化速度减慢了十倍之多。细胞分裂中产生的变异也可以自行修正。自由基和污染物造成的损坏也有所降低。

这意味着nelV/732可以将人类的衰老速度减缓10-12倍，最初的临床试验的结果也显示了这一效果。

### 染色体兼容性

然而，有一个问题依然存在。nelV/732似乎只能被X染色体吸收，因此，携带者只可能是女性[^3]。

尽管Asam Bhmad带领的团队对克服这一困难非常自信，但是第一次改造者战争打断了他们的研究。

战后，这一研究的伦理问题开始浮现，因此该研究被搁置了起来。但是，第一次成功的临床试验中的女性受试者仍然会将该基因传给女儿。

### 生理影响

nelV/732不会在儿童时期对人产生影响。携带这条基因的女孩不会和其他女孩有任何区别，只有在青春期后，影响才会出现：她们的衰老速度比正常的女性要缓慢9-11倍，携带有这条基因的女性的青春期将持续数百年，寿命可以接近1000年。在生命晚期，这条基因阻断端粒酶的生成和其他衰老因素的效果才会开始减弱。

### 心理影响

nelV/732基因的携带者在进入150岁之后常常会产生非常严重的心理障碍，包括慢性抑郁症、自残型边缘型人格障碍和自杀倾向。

随着她们所爱之人不可避免地先于她们去世，她们会意识到这一循环会在她们数百年的生命中不断循环，这会导致社交障碍、自闭、忧郁，最终演变成彻底的抑郁症。

某些携带者可能会突破这些障碍，将自己的精神状态维持在正面的状态。然而，大多数人活不到200岁就会选择自杀。

[^1]: 类似的事件有很多，如2019年银保监会发布的《健康保险管理办法》，明确要求保险公司销售健康保险前不得非法搜集、获取投保人的遗传信息和基因检测资料。

[^2]: 玛士撒拉（Methuselah），《圣经·创世纪》中记载的人物，亚当第七世孙，传说享年969岁。

[^3]: 此处有Bug：按照nelV/732携带者生下的女儿必定长寿这一说法，nelV/732应该是显性基因。但是问题在于，男性也是有X染色体的（男性为XY，女性为XX），所以理论上不应该是“只有女儿会长寿”。
