---
description: Engine technology
cover: ../.gitbook/assets/kestrel engine.jpg
coverY: 0
---

# 引擎技术

## 离子引擎

又被称为“电火箭引擎”，它们并非基于化学能或者核能，而是使用强电场将惰性气体的离子加到极高的速度从而产生推力。这种引擎的主要优点在于节约燃料。

然而，离子引擎的加速能力非常低，因此不适用于短途行驶或者高速机动飞行。因此Boron科学家在尝试解决这一问题，他们开发了高性能离子引擎（H-PIE）。

低速货船和大多数深空探测器都使用了离子引擎。

## 电浆引擎

离子引擎的一种变种[^1]。等离子引擎使用高能等离子体作为工质，这就使得它拥有比离子引擎高出百倍的加速性能[^2]。当然，其能耗也更高，加上其相对较高的故障率，只有在一些特定场合会使用等离子引擎。

## 聚变引擎

CoP与太阳系最安全、使用最广泛的引擎。聚变引擎通过氢元素聚变成重元素产生的能量与副产品产生推力。

氢以其巨大的储量成为聚变引擎最常用的燃料，在某些特殊情况下，也有可能使用更重的元素。

由于聚变引擎的推力强大、效率很高，大多数非军事用途的个人与商用飞船均广泛使用这种引擎。

## 物质/反物质引擎（M/AM引擎）

正反物质的湮灭会产生巨大的能量，因此M/AM引擎是已知的引擎种类当中加速性能最好的。然而由于反物质的制造成本非常高，这一类引擎一般只用于军用飞船。近年唯一的例外就是信使无人机。由于信使无人机的质量很轻，使用半克反物质就可以推动[^3]，在其上使用M/AM引擎的经济性也尚属可以接受。CoP很早就掌握了M/AM引擎的基本原理，但是在Jonferson引擎之前，这类引擎并未开始流行。相比之下，太阳系对M/AM引擎的运用更早、更成熟。

## Jonferson引擎

由JSDD开发的、高度优化的M/AM引擎。它将磁场投射到飞行路线上以收集空间中的氢作为燃料。这套系统又被称为“巴萨德冲压发动机[^4]”，由20世纪地球的物理学家提出。引擎收集到的氢会有一半被转换为反氢[^5]，与另一半氢构成了M/AM引擎的燃料。飞船的速度越高，Jonferson引擎的工作效率也就越高。CoP中的很多船坞都已经获得许可，将这种新的引擎安装在新建造的飞船上。

[^1]: 此处联系上一节有些令人费解。惰性气体的化学性质极为稳定，“惰性气体的离子”本身就暗含它是等离子态的含义。而此处的“等离子引擎”就和这个定义重复了——所以这里没有将“Plasma Engine”翻译为和离子引擎过于相似的“等离子引擎”，而是换用了“电浆引擎”这个称呼。现实生活中的电推确实存在，Deep Space Ⅰ和日本隼鸟均使用电推技术，他们使用的正是等离子态的氙。

[^2]: 如果真如文中所述，“等离子引擎”并不会比“离子引擎”拥有更优越的性能。与电推的性能关系更大的是加速场的电压。

[^3]: 由于前文提到过信使无人机的速度“接近光速”，因此本文专门做了[一些计算](../fu-jia-yi-zhu/guan-yu-ban-ke-fan-wu-zhi-qu-dong-xin-shi-wu-ren-ji-de-ji-suan.md)。

[^4]: 巴萨德冲压发动机是由物理学家Robert W. Bussard在20世纪60年代提出的一种理论上的航天推进器设计。

[^5]: “将一半氢转换为反氢”这一说法相当语焉不详。理论上，这种转换需要耗费的能量不会低于被转换后的反氢与氢湮灭产生的能量，这种引擎应该是无法持续工作的。
