---
description: The Terraformer Project
cover: ../.gitbook/assets/AGI.jpg
coverY: 0
---

# 改造者计划

## 背景与基本原理

改造者计划与外星跳跃门网络的发现和探索有着非常紧密的联系，它的大背景则是当时的太空热潮。

在为期两年的旅途中，科考船_USCSS Winterblossom_在舰长**Rene Farnham**的带领下，从跳跃门网络中收集到了大量的数据。除了基本的天文与天体物理数据外，还有一些重要的结论：

1. 跳跃门网络是一个巨大的网络，_USCSS Winterblossom_造访了其中大约200个行星系统，整个网络中包含的行星系统超过1000个。
2. 任务期间，没有发现任何智慧生命存在的迹象。跳跃门的建造者也没有留下任何痕迹（跳跃门本身除外），网络中也没有文明存在过的遗迹。
3. 除了数量庞大、不适宜居住的气态行星和巨行星，统计数据表明，跳跃门网络中存在一定数量的类地行星，他们很多都位于所在行星系统的宜居带内。

尽管跳跃门网络本身的配置方式、建设原理都无从得知，但是科学界和政界都认为，这是一个开展外太空殖民的绝佳机会——这个跳跃门网络就像是故意放在人类旁边、邀请人类进入其中探险一般。人类的居住环境太过于脆弱，迫切需要发展地外居住地。一颗尺寸稍大的小行星的碰撞、太阳本身演化成红巨星、甚至仅仅是一次太阳耀斑的爆发，都有可能摧毁整个人类文明。

这种情况——也就是ELE[^1]——的发生，只是时间问题。人类生存的希望就是外星殖民，而这些跳跃门网络中的宜居行星就是优先考虑的对象。

### 星空热潮

公元22世纪，人类已经或多或少地开始向太空迈进。地球上的人类社会已经非常繁荣，战争、饥荒、贫困早已被根除。这时候，跳跃门网络就成了人类的新目标。当时这种流行氛围被称为“星空热潮”。所以，当世界政府宣布启动跳跃门网络的殖民计划的时候，人们并不感到惊讶。

### 地表改造的必要性

_USCSS Winterblossom_探测过的行星当中，很多在理论上都是宜居的——但是仅仅是“理论”上。它们并不能100%支持地球生命的生存。比如一些行星的大气无法供地球生命呼吸，或者生态圈内存在有毒物质，某些情况下还存在遍布整个行星的地质问题。其他的问题还有气温、气象条件等等，为了在这些行星上殖民，必须要对它们的生态圈进行改造，以适应人类的需要。

在项目早期，针对这类“改造”有一些伦理上的争议，因为这样的“改造”势必会大量杀死行星上的原生生物。于是改造的对象都选定为没有任何生命迹象的行星——哪怕微生物都没有。

### 自给型全自动飞船

很快，人们就得出了结论：如果使用传统的方法进行地表改造，一颗行星的改造工程将花上数百年甚至上千年[^2]。不出意料，这样缓慢的进度无法让人们满意，大灭绝事件随时都有可能发生，如此漫长的等待时间并不明智。并且在席卷全球的星空热潮中，人们更希望能在有生之年踏上异星的土地，而不是寄希望于子孙辈。

Winterblossom报告发布的若干年后，在世界政府的授权下，一群专家找到了一种全新的行星改造方法，可以将改造速度提升几个数量级。方案的技术文档长达数千页，简单概括就是使用全自动化、自给化的飞船来完成这一过程。每个需要殖民的行星均派出这样一支自动化舰队，在当时最先进的人工智能的协助下，这些飞船可以自行制定最佳的策略，并自主实施。同时，它们也将具备自行采集资源的能力，所以，这些舰队不需要任何补给，也不需要任何来自外部的指令。这个划时代的庞大文件的标题异常简单——“Terraformers”（改造者）。

[^1]: Extinction Level Events，灭绝事件。

[^2]: 根据X4 Foundations的时间轴的说法，使用传统的方式改造一颗行星耗时为“几十年”。此处译者认为，“几十年”的时间收益还不足以促使人类做出开发改造者舰队的决定，X Encyclopedia原文中的“数百年至上千年”的说法可信度更高。
